Вариант 3. Тетевен – най-зеленият град.
Тетевен е малък живописен град в България, разположен само на 120 км от София в полите на Централна Стара планина
на 418 м надморска височина. Заобиколен отвсякъде с красиви върхове, той е приятна среда за туризъм и отдих –
пешеходна разходка, ловуване, бране на диви плодове, билки, гъби, алпинизъм.
През града минава река Вит, което го прави привлекателен център за риболов.
Зимата тук е мека, а лятото – прохладно. Климатът е особено подходящ за хора с белодробни заболявания.
На 12 км югоизточно от Тетевен се намира живописният планински курорт Рибарица.
Множество хотели, малки вилички и къщи, потънали в зеленина и цветя, предлагат на гостите на този край не само тишина и спокойствие,
но и възможност да се потопят в автентичната и неповторима атмосфера, бит и традиции на българите.
Тук можете да видите как се приготвя прочутото балканско саламурено сирене, как се вари сливова ракия
или как се тъкат пъстри черги и се правят най-вкусните сладка от горски плодове.
Заради уникалното съчетание на прекрасна природна среда, благоприятни климатични условия и богато културно-историческо наследство Тетевен е привлекателна туристическа дестинация,
а от няколко години е обявен за най-зеления град на България.
Край. Сега решете задачи 1–5 от Вариант 3.